# _Chapter1：NLP介绍_
&emsp;&emsp;自然语言处理(NLP)是当今世界理解和处理海量非结构化数据的重要工具。最近，深度学习已被广泛用于许多NLP任务，因为深度学习算法在诸如图像分类，语音识别和现实文本生成等过多的具有挑战性的任务中表现出显着的性能。反过来，TensorFlow是目前最直观，最有效的深度学习框架之一。  
&emsp;&emsp;本书将使有抱负的深度学习开发人员能够使用NLP和TensorFlow处理大量数据。在本章中，我们将介绍NLP以及本书的其余部分。我们将回答“什么是自然语言处理？”这一问题。此外，我们将介绍一些最重要的用途。我们还将考虑传统方法和最近基于深度学习的NLP方法，包括**全连接神经网络（FCNN）**。最后，我们将概述本书的其余部分以及我们将使用的技术工具。
## NLP是什么
&emsp;&emsp;根据IBM的数据，2017年每天都会生成2.5艾字节（1 exabyte = 1,000,000,000千兆字节）的数据，随着本书的编写，这种情况也在不断增加。从这个角度来看，如果世界上所有人都要处理这些数据，我们每个人每天处理的数据大约为300 MB。在所有这些数据中，很大一部分是非结构化文本和语音，因为每天都会创建数百万封电子邮件和社交媒体内容以及拨打电话。
&emsp;&emsp;这些统计数据为我们定义NLP提供了良好的基础。简而言之，NLP的目标是让机器理解我们的说出来的和写下来的语言。此外，NLP无处不在，已经成为人类生活的重要组成部分。**虚拟助手（VAs）**，例如Google Assistant，Cortana和Apple Siri，主要是NLP系统。当有人问VA时，会发生许多NLP任务，“你能告诉我一家附近不错的意大利餐馆吗？”首先，VA需要将话语转换为文本（即语音到文本）。接下来，它必须理解请求的语义（例如，用户正在寻找带有意大利美食的好餐厅）并制定结构化请求（例如，美食=意大利语，评级= 3-5，距离<10公里）。然后，VA必须搜索按位置和菜肴过滤的餐馆，然后按收到的评级对餐馆进行排序。为了计算餐馆的整体评级，一个优秀的NLP系统可以查看每个用户提供的评级和文本描述。最后，一旦用户在餐厅，VA可以通过将各种菜单项从意大利语翻译成英语来帮助用户。这个例子表明NLP已成为人类生活中不可或缺的一部分。  
&emsp;&emsp;应该理解，NLP是一个极具挑战性的研究领域，因为单词和语义具有高度复杂的非线性关系，并且将该信息捕获为鲁棒的数值表示更加困难。更糟糕的是，每种语言都有自己的语法，句式和词汇。因此，处理文本数据涉及各种复杂的任务，例如文本解析（例如，分词和词干提取）、词态分析、词义消歧、以及理解语言的基础语法结构。例如，在这两句话中，I went to the bank and I walked along the river bank，bank这个词有两个完全不同的含义。为了区分或（消除歧义）bank这个单词，我们需要理解单词的使用环境。机器学习已成为NLP的关键推动因素，有助于通过机器完成上述任务。
## NLP干什么
&emsp;&emsp;NLP拥有众多实际应用。一个好的NLP系统是执行许多NLP任务的系统。当你在Google上搜索今天的天气或使用谷歌翻译找出如何用法语说说“你好吗？”，你依赖NLP中的此类任务的子集。我们将在这里列出一些最基础的任务，本书涵盖了这些任务的大部分：  
* **分词**：分词是将文本集分离为原子单元（例如，单词）的任务。 虽然看似微不足道，但是分词是一项重要任务。 例如，在日语中，单词不以空格或标点符号分隔。
